
----------------------------- Hipotesis

Hipótesis de trabajo: 
El cambio en la alimentación durante el período de confinamiento tiene relación con el aumento en la carga laboral.

Hipótesis nula: 
El cambio en la alimentación durante el período de confinamiento no está relacionado con el aumento en la carga laboral.

Hipótesis alternativa: 
El cambio en la alimentación durante el período de confinamiento está relacionado con el nivel económico del hogar en ese mismo período.



------------------------ Metodologia

El diseño de la investigación es: No experimental, transeccional/transversal con un enfoque cualitativo. No se manipuló ninguna variable ni 
se asignó aleatoriamente a los sujetos o a las condiciones de investigación.


Tomando en cuenta lo anterior, el tipo de Investigación que se realizo es: Estudio de casos

Los criterios de inclusión de la población seleccionada son: 
- Hogares guatemaltecos constituidos por familias nucleares que residan en los departamentos de Guatemala y Sacatepequez. 
Esto ultimo definido por coneviencia en cuanto a accesibilidad y diversidad en niveles socioeconomicos.  
- Esta selección consiste en hogares conformados por padre, madre e hijos sin importar las edades, lugar de nacimiento ni condiciones físicas o de salud.
- Se escogieron 13 familias, con un total de 63 miembros. 


El instrumento de medición que se utilizo consiste en una encuesta con 21 preguntas, de las cuales. 
- 7 preguntas se dirigieron a la obtención de información sobre las condiciones generales de vida de la familia. 
- 4 preguntas fueron dirigidas a la determinación de carga laboral existente 
- 10 preguntas se utilizaron para medir los cambios en hábitos alimenticios desde distintos escenarios.